本字幕由YG字幕组制作 仅供日语交流之用 请勿用于商业用途
しまむら
岛村
しまむ…
岛..
うんめ～！
好吃~
＜クリスマスにしまむらと　外を出歩くのは＞
圣诞节和岛村一起出去
＜おかしいだろうか＞
会不会很奇怪
＜シミュレーションしても＞
就算是模拟
＜思い浮かぶのは変なシーンばかりだ＞
总是想起奇怪的场景
＜最近は体育館の２階も寒くて＞
最近体育馆二楼变冷了
＜足が向くことも　なくなった＞
也不怎么去了
＜しまむらと会いたい＞
想见岛村
＜しまむらと二人きりで特別な時間を過ごしたい＞
想和岛村二人度过的特别时间
＜それを作るとしたらクリスマスかなと思うけど＞
如果是这样的话 我想是圣诞节
＜問題は　わざわざクリスマスを指定して誘うことだった＞
问题是 特意的约在圣诞节那天
＜筆圧が強かったのか＞
是不是笔压得太重了
＜消してもうっすらと名前は残った＞
即使擦掉还是有名字留在上面
＜まぶたを閉じて寝て明日になっても＞
闭上眼睛睡觉 即使到了明天
＜昨日のしまむらを忘れないことに＞
也忘不了昨天的岛村
＜少し似ている＞
那点有些相似
この世界で君に会えた日から輝き始めてる
和你相遇那天起这世界就变得闪耀了
ひとつひとつ叶えて行けるかな そばにいて
一个一个的愿望能否实现 我想在你身边
どこにいても見えない 未来なんてもっと退屈な光
哪也看不见 未来也是那么发闷无光
とっておきの場所で一緒に隠れた 陽射し揺れて
在这珍藏的场所一起躲藏感受摇曳的阳光
あと少しの距離を待ち望んでいるの？
还有一点距离难道还要守望着？
いつだってもどかしいよ 離れないで
无论何时都令人不耐烦 请不要离开
この世界に君が居てくれる道は 不思議と好きになる
有你在的道路这世界就会变得不可思议地喜欢
ひとつひとつ叶えて行けるかな 新しい風が吹くたびに
一个一个的愿望能否实现 当崭新的微风吹过
眠れないくらい零れ落ちてもきっと
就算露出些许无法入眠也一定
踏み出したんだ 駆け抜けたいよ 真っ直ぐな空ふたりで
想与你迈步向前 一起奔跑 直到天空
＜私は　しまむらに要求されたら＞
如果我被岛村提出要求的话
＜どれくらいまでのんでしまうのだろう＞
到哪种程度才会接受呢
《カバン持って》
帮我拿下书包
＜いや　そういう方向じゃない＞
不 不是那种
《だっこして》
抱我一下
＜頑張る？　多分頑張る＞
努力？ 大概会吧
《一緒に昼寝でもしよう》
一起睡午觉吧
＜なっ　何なんだ！　私は＞
我在想些什么啊
＜クリスマスにしまむらを誘いたくて悩みすぎて＞
太过于想着在圣诞节约岛村出来
＜端によっては　木に登り＞
像是在边缘爬上树
＜そのまま　下りてこられなくなってる気がする＞
然后就这样下不了的感觉
やあやあ　しま子ちゃん
呀呀 岛村子
うん？　何か用事？
嗯？有什么事吗？
別ぬ　用なんかないよなくちゃいかんのかね？
没什么 没有事就不能找你了？
そういうものかな
是那样吗？
だなだな
是啊
おう　あだっちー
喔 安达
勉強してるー？
有学习吗？
えっと　まあまあ
还好吧
えっ　やってるの？
诶 有什么学习啊？
真面目じゃん
挺认真的啊
えっ　あ…　その
啊这..
よっしゃ～
好~
今日は　永藤んちでも寄るか～
今天去永藤家玩吧~
なんだかんだで毎日　こたつの近くで見る気がする
总感觉每天都能在被炉旁看见你
気のせい　気のせい
错觉 错觉
何か用？
有事吗？
じゃない　じゃない
不对 不对
うん　反省
嗯 反省
う～ん　どうしたの？
嗯~ 怎么了？
あっ　これも似たようなものか
这也差不多吧
何て言おう？
我说点什么？
えっ？
诶?
私に聞かれても…
你问我也..
まっ　これは今後の課題にしとこう
这当作今后的课题吧
で　安達は何のご用？
然后 安达有什么事？
あっ　えっと…
啊 那个..
一緒に…
一起...
うん？
嗯？
一緒に
一起
勉強　でもと…
学习 之类..
勉強？
学习？
なら　日野達も一緒に
那么 和日野她们一起
いや　あの…
不是  那个..
だって　私達より成績いいし
但是 她们比我们成绩好
成績いいなら
就算成绩很好
一緒に勉強してもあっちに得がないし
跟我们一起学习他们也没有好处
あ～
啊~
安達ったら私と安達の成績が一緒くらいでほどよいバカだと思ってるな～
安达居然把我想成我们成绩都差不多的笨蛋吧~
えっ　えっと…
这个...
冗談
开玩笑的
じゃあ　２人でやろうか
那 就两个一起吧
どこでやる？　図書館？
要去哪里 图书馆？
それとも　ファミレスとか
还是说家庭餐厅
あとは…
还有...
家！　しまむらの家！
家 岛村的家
とかじゃダメ？
不行？
ええ～　ほこりっぽいよ？
诶~ 都是灰尘哦
えっ？
诶？
安達の部屋は？
安达的家呢？
私の部屋？
我的家？
ウチは　ちょっと…
我家 有点...
ひょっとすると　私もマズいか
难道说我也不行啊
うん？
嗯?
いいよ
好吧
じゃあ　私の家でも
那去我家吧
けど　ほこりっぽいから
但是有很多灰尘
どうしたの？
怎么了？
い…　今行く
现在就来
ただいま～
我回来了
おかえり～
欢迎回来
おっと　お友達？　おっとハウスうっ…
你朋友？喔 house
えっ　おっと？
额 喔？
安達ちゃんだっけ？
你是安达酱对吧？
いらっしゃい
欢迎
どうも
谢谢
さっ　部屋行こう
去房间吧
お邪魔します
打扰了
えっ　部屋　こっちじゃ…
房间不是在那边...
安達～
安达~
ほら行くよ
快走吧
勉強部屋　２階だから
学习房间在二楼
どれも　ビビッとこないんだよねえ
哪个都不显眼啊
言ってくれちゃってよう！
你可真会说啊
よしっ　こいつでどうだ！
这个怎么样！
お肉の永藤新マスコットキャラクターだ！
永藤肉店的新吉祥物
コロッケちゃんかあ
可乐饼酱啊
じゃあ　これでいいや
那就用这个吧
おうおう　これがいいやじゃねえのかよ
什么就用这个啊
勝手に命名しちゃってよお
还擅自取名
じゃあ　日野にご褒美をあげよう
那给日野奖励吧
やったぜ　って
成功了
まさか　また　デコにチューとか？
难道又是亲额头？
いらないの？
不要吗？
まあ　いいか　もらっとく
算了 我收下了
ホント仲よしね　あんた達
你们真的很要好啊
おばさん
伯母
みかん　食べるでしょ？
要吃橘子的吧？
仲よし　かな？
我们算很要好吧？
普通じゃない？
很普通吧？
まあ　普通　普通の仲よし
嗯 很普通的朋友
う～　さびさび
好冷好冷
ねっ　ほこりっぽいって言ったでしょ
呐 我说过有很多灰尘吧
一応　勉強部屋
这就是学习的房间了
う～　とりあえずあったかくなるまで休憩入りまーす
总之在变暖之前先休息吧
安達は　勉強するとき音楽とか聴く人？
安达是在学习的时候喜欢听音乐的人？
う…　うん　結構　聴く方
嗯 经常听
そうなんだ
这样啊
えっと　その…
那个..
う～ん？
嗯？
クリ　クリ…
圣 圣...
しまむらってどんな子供だった？
岛村小时候是什么样的孩子
う～ん　普通？
嗯 很普通？
何か給食委員ばかりやってた気がす…
好像一直在当配餐委員...
ああ　今よりは　髪短かったかも
啊 头发比现在还短吧
染めてないし
也没有染发
＜短い髪のしまむら　黒い髪の＞
短发的岛村 还有黑发
見てみたい
好想看看
安達は？　どんなふうだった？
安达呢? 小时候是怎么样的？
えっ　あの…
额  那个..
今と変わらないかも
和现在一样吧
ふ～ん　となると
嗯~ 也就是说
保育士さんとかに手を握ってもらっていたのかな
以前都是让保育士牵着手吧
私　そういうのじゃないんだけど
我才不是这样的
どういうのなの？
那是怎么样的
だから　え～っと
就是..
相手はちゃんと選ぶっていうか
有好好挑选对象
＜何を言ってるんだ　私は＞
我在说什么啊
＜これじゃあ　告白みたいになってるじゃないか＞
这样不是在像告白一样吗
う～ん　何で　私なんだろうね
嗯~ 为什么是我呢
えっと　さっきの…　あっ
刚才..
＜しまむらは言った何で私なの　と＞
岛村说了 为什么是我
＜何で　何でって＞
为什么 为什么呢
＜そんなの簡単だ＞
这个问题很简单
＜「私はしまむら」　だからだ＞
因为是岛村
＜こんなことを答えたら＞
这样回答的话
＜まるっきり　あからさまにしまむら大好きですということになってしまう＞
就完全明显的表达自己很喜欢岛村
＜だから…＞
所以...
＜いやいや　冷静になれ＞
不行不行 冷靜下来
＜キスをしているとき起きちゃったら＞
在亲的时候醒了
＜もう　本当に終わりだ＞
那就真的完蛋了
＜それに　私はどうしてもキスしたいわけじゃない＞
而且 我也不是一定要亲岛村
＜しまむらから　ねだられるなら大いに意味があるけど＞
岛村要求的话才有意义
＜そうでない…＞
不是那样的话...
う～ん？
嗯？
あっ　その…
那个...
こっちの方がやわらかくて　いいねえ
这边比较软 真好
そ…　そーらんだ～
是这样啊~
ね…　眠いのかなあ？
很想睡觉啊?
寝ないよ～　っと
不睡唷~
はい　寒いでしょ
给 很冷吧
あ…　ありがと
啊... 谢谢
ねえ　しまむら
呐 岛村
う～ん？
嗯？
しまむらって　えっと…
岛村你 额..
クリ…
圣..
クリスマスとか　どうしてる？
圣诞节是怎么过的？
晩ご飯に　唐揚げが出る
晚饭有炸鸡块
あと　ケーキ
还有蛋糕
そ…　そうじゃなくて
不是这个
妹は　まだサンタさん信じてるしね
妹妹还相信有圣诞老人
サンタさん
圣诞老人
しまむらは何歳まで信じていたの？
岛村到几岁还信着？
う～ん？
嗯？
信じてないよ
没有相信哦
そんな人のいいおじさんいないでしょ　普通
正常来说没有这么好的大叔吧
安達は？
安达呢？
私は保育園にいる人だと思ってた
我一直以为是保育园的人
何それ
这算什么
保育園の大人しか　サンタの話をしなかったから　だと思う
我想只有保育园的大人有说过圣诞老人吧
お互い　あんまり子供やってないねえ
我们都是不称职的小孩呢
そうかも
是吧
でもさ
但是
子供のときはもっとバカで　奔放で
小时候比现在更傻更奔放
あんなのでよく生きていられたなあって
居然有办法活下来
あきれるよ
真让人吃惊
肩こりとは　無縁なんだろうねえ
那时不会有腰酸背痛吧
やめた
算了
＜今はただしまむらと　こうしていたい＞
现在就想像这样和岛村在一起
＜愛おしい子供を羽根で包んで守るように＞
就像用翅膀保护心爱的小孩
＜このまま＞
就这样持续下去
＜最近　安達の様子がおかしい＞
最近 安达的样子很奇怪
＜まず視線を感じる回数が増えた＞
首先是看过来的视线变多了
＜それが　おかしいの１つめ＞
那是奇怪的第一点
＜２つめに＞
第二点
＜話していると　何かを我慢しているような感じが続いている＞
说话的时候感觉忍耐着什么
＜唇が筋肉痛にならないだろうか＞
嘴唇不会肌肉痛吗
＜３つめ＞
第三
し…　しまむら！
岛村..
あの　その…
那个...
うん？
嗯?
ト…　トイレ
厕所
＜テストで英語の点数が私より　よかった＞
英语成绩比我还好
＜３つめは関係ないけど＞
第三到没有关系
＜けど＞
但是
アイタタタタタ…
疼......
えっ　しまむら？
岛村？
ご…　ごめん
抱歉
というか　何してるの？
你在干嘛
ちょっと楽しんでみただけ
试着玩一下而已
そんなことより
先不说这个
あっ　あの　しまむら？
那个... 岛村？
はい　深呼吸
来 深呼吸
はい
来
ふむ　よう　あだっち
很好 唷 安达
しまむらには普通に呼んでほしいんだけど
希望安达能正常的打招呼
安心しなさい
放心吧
多分　二度と使わないあだ名だから
大概不会有第二次了
で？　最近　何かなと思ってさ
然后 最近怎么了
何って？
你指的什么？
こっちを　よく見てるようだから
你总是在看着我
そんなことあったかな
有这么回事啊
あるの
有
何か言いたいこととかある？
有什么事想跟我说？
あるには　ある
有是有
ふむふむ　じゃあ言って
嗯嗯 那说来看看
その…　冬っていうか　来週っていうか
那个..冬天还是下周
あ…　１０日後ぐらいの？
大概10天后？
１０日後？
10天后？
あっ　その　あの…
这个..
もう少し　度胸
等我再有一点胆量
あ…　考えてから言う
考虑一下告诉你
そう
这样啊
＜幼稚園で特別に仲よしの女の子がいた＞
在幼儿园有个特别好要的女生
＜いつも　私の後ろに隠れていて＞
一直都藏在我身后
＜一言で言うと安達みたいな子だった＞
一句话来说就是很像安达的孩子
＜私が　まだ無防備で＞
那时我还毫无防备
＜どんなものにも興味を示して＞
对任何事物都感兴趣
＜駆け寄っていた頃の話だ＞
她总跟着我的事情了
＜その子は　ビー玉とか風鈴とかキラキラしたものが好きだった＞
她喜欢弹珠和风铃那种亮晶晶的东西
＜そういうものを見つけたときだけ＞
只有找到这个东西的时候
＜私の後ろから離れてそっちに走っていった＞
从我身后离开 跑到那边去
今日は　ＳＮＳで人気のこの画像をご覧ください
大家请看今天在sns非常的火的一张照片
給食袋　持った？
装食物的袋子拿了吗？
うん　行ってきまーす
嗯 我出门了
姉ちゃんも　早く学校行けよ～
姐姐也快点去学校哦~
うるさい
吵死了
高校生は　日が昇りきる前に学校へ着けばいいんだから
高中生只有在太阳完全升起之前到学校就行了
誰が教えた　そのバカルール
谁教的 这傻规则
はよ　食べんかい！
快点吃完
姉ちゃん　姉ちゃん！
姐姐 姐姐
姉ちゃんの友達が来てる
姐姐的朋友来了
友達！
朋友？
はあ？　え～っと　友達？
哈？ 朋友？
この間　来た人！
之前来的那位
じゃあ
再见
やあ　やあ　安達
呀 呀 安达
ち…　ちーっす
早好
おはようっす
早上好
何で　体育会系気取り？
为什么是假装体育系？
で　どうしたの？
怎么了？
っていうか　朝早くない？
话说会不会太早了？
あれ？　何時くらいに来たの？
啊？ 你几时来的？
用事は　ちょっとあって
有点事想跟你说
朝は普通かなと思うし
我觉得这时间很普通
今　来たところ
刚来的
ふむ
嗯
冷たいね
很冷呢
寒いし　中で話そう
外面这冷 进来说吧
えっ？
诶？
い…　いただきます
我喝了
安達ちゃん　食べるの手伝ってあげて
安达酱帮她吃一下吧
ウチの子は遅くて困るよ
我家孩子吃得很慢 很烦哦
余計なことは言わないでいいから
不用说多余的话啦
あの…家で食べてきましたから
那个...我在家里吃了
何食べたの？
吃了什么
あっ…パンを１個
一个面包
もっと食べないと　とかお母さんに言われない？
你母亲不会说再多吃吃点嘛？
だから～
够了~
親っていうのは
父母啊
娘がムダに胴回り気にして食を細くするより
比起女儿在意腰围吃得少
ちょい太い方が安心する
稍微胖一下比较安心
言われないです
不会这样说
あまり話さないし　家にもいないし
不常跟我说话 也不常在家
あら　そう
这样啊
ごちそうさま
我吃完了
よしっ！　部屋で話そう
好~ 去房间里聊吧
う～　さびさび
好冷
今　暖房つけたから
我把暖气打开了
あっ　その辺　適当に
你就在那边随便坐吧
それで　話って？
所以 要说的话是？
昨日も聞いたけどね
昨天也问了
あの　その…
这个...
その　あの…
emmmm
しまむら！
岛村
は…　はい！
在
どこか　遊びに行かない？
要不要去哪玩？
みたいな
之类
うん？　うん
嗯？嗯
えっ　それだけ？
就这？
いいけど　放課後？
可以啊 放学后？
まさか　これから学校サボって？
难道现在就不去学校？
あ…今日じゃなくて　ですね
啊...不是今天
ですね　はい
是吧  嗯
こ…　こ…今月の２５日とか　どうかなって！
这个月的25号怎么样
２５？　２５日ねえ…
25？ 25号啊！
１２月の２５日は…　あっ！
12月的25号是....  啊！
２５日って
25号是
クリスマス　だよね
是圣诞节吧
うん
嗯
＜何で　と言いそうになり言葉を止める＞
为什么想说为什么但没说出来
＜何でクリスマス　何で私と＞
为什么是圣诞节 为什么是我
＜何で　と聞いてしまうと私達の関係の脊髄がぐにゃりと曲がってしまいそうな気がした＞
感觉我问了为什么 我们关系的骨干就瘫软扭曲
＜それは治すのに多大な努力と手間暇が必要で＞
想要治疗 就要付出巨大努力和劳动力时间
＜私はそこまでするのかと考えると＞
我这样一想的话
＜寒々しい答えがすぐに見えてしまう＞
就是马上看见冰冷的答案
＜だから＞
所以
どこへ行くの？
要去哪里？
まだ全然　何も考えてないけど
还没有想好去哪
何するの？
要做什么
まだ全然　何も考えてないけど
还没有想好做什么
どうだろうって
怎么样
＜安達は家にいて　クリスマス気分を味わったことがないから＞
安达在家里 感受不到圣诞节的气氛
＜そこで　私に頼んだ＞
才拜托我了
＜といったところで　納得させてもらいたい＞
这样的话我也能接受
＜だって態度といい　赤面といい＞
无论是态度和通红的脸
＜これでは　ほとんど＞
这完全是
＜告白と一緒じゃないか＞
和告白一样嘛
あっ　別に大した意味はなくて
啊 没有特别的意思
その　クリスマスっていう
说到圣诞节
にぎやかな日に誰かと遊んでみたいのかな
在这热闹的日子和谁一起玩之类
かな　じゃなくて　やってみたかったから
不对 想试试过下这样的圣诞节
＜何だ＞
什么啊
＜誰かと一緒にいたくて＞
和谁一起
＜でも　他に友達がいないから私に　お鉢が回ってくる＞
但是没有别的朋友 只能找到我了
＜私とではなく　誰かと＞
不是想和我 和谁都行
＜そっか　それなら　まあ…＞
这样啊 这样的话..
夕飯前には帰らせてもらうけど　それでいいなら
只要在吃饭前回来 之前都可以
ホントに？
真的?
安達が行き先とか全部考えるならね
但去哪里都要安达考虑好
安達？
安达？
安達犬
安达犬
いや　何でもない
没什么
が…　学校に行かないと
要赶快去学校了
えっ　うん　じゃあ　一緒に
嗯 一起去吧
いそ　ごう！
哦 快！
いお…　急がないと
不快点的话..
あっ　急がし　急がし！
啊 快点 快点
あ…　安達！？
安达？
急がし　急がし
快点快点
ま…　待って
等下
待ってくだされ！
等一下啊
何で時代劇みたいになってんだ？
为什么像时代剧那样了
後ろに乗せていってくれよ～　ん～
也让我搭下车哦~
まっ　いっか
算了
＜というわけで　今年のクリスマスは安達と遊びに行くことにした＞
总之 今年的圣诞节决定和安达一起出去玩了
＜まあ　どうせ　家にいてもサンタクロースは来てくれないから＞
反正在家圣诞老人也不会来了
第5话  安达Q
あだしまペディア　こたつ
安达岛村百科 被炉
下回 「白色相簿」
こたつは　人をダメにするねえ
人进了被炉就不行了呢
ホントにねえ
真的呢
お茶入れて～
倒杯茶~
やだ～　出たくない～
不要 不想动
予告して～
预告~
やだ～
不要
まっ　いっか
算了
よきかな　よきかな
真不错 真不错